
Afirmaciones:
  1. Un mayor estrés percibido (pss_total) se asocia a un menor tono simpático previo al ejercicio (hrv_sns_1).
    1.1. Este efecto se mantiene constante aún después de considerar el efecto residual del sexo y la edad en el modelo.
    1.2. Dentro del modelo que incluye el sexo y la edad, observamos que por cada año de edad, pareciera existir un aumento del tono simpático previo al ejercicio (hrv_sns_1).
  2. Contrario a lo que se podría hipotetizar, la masa muscular no ejerce un efecto, ni pareciera estar asociado a la aptitud física en personas mayores.
    2.1. Al considerar el efecto marginal del sexo y la edad, las estimaciones iniciales del efecto de la composición corporal sobre la aptitud física no cambiaron.
  3. El sexo no pareciera influir sobre la respuesta autonómica cardiaca (hrv_sns_3), independiente del tono simpático previo al ejercicio (hrv_sns_1).
  4. Contrario a la creencia popular, el estrés que las personas mayores perciben (pss_total) no está asociado al estrés autonómico cardíaco (hrv_stress_1), que es una forma de estrés fisiológico, independientemente de la edad y el sexo.
  5. El estrés percibido (pss_total) pareciera estar relacionado linealmente con la severidad autopercibida de la sensibilidad estacional (se_severidad), donde una mayor severidad se relaciona con un mayor estrés percibido. Del mismo modo, pareciera haber una relación no lineal entre la sensibilidad estacional medida y el estrés, donde aquellos con winter blues experimentan mayor estrés percibido que aquellos con SAD o trastornos estacionales, independiente de la edad y el sexo.
  6. El estrés percibido pareciera ser menor cuanto mayor tono simpático basal, independiente de la presión arterial, sexo y edad.
  7. El estrés percibido pareciera estar asociado linealmente con la severidad autopercibida de sensibilidad estacional, independiente del tono simpático y parasimpático basal, sexo y la edad.
  8. La aptitud física (sppb_total) pareciera tener una relación no lineal con la sensibilidad estacional (se_ssi), donde aquellos con winter blues tienen una mayor aptitud física que aquellos con SAD o trastornos estacionales, independiente de la edad y el sexo.
  9. La aptitud física (sppb_total) no pareciera estar relacionada con las horas de sueño promedio (se_sueno_horas).
  10. El estrés percibido pareciera aumentar con una menor cantidad de horas de sueño autorreportadas a lo largo del año, independiente del sexo y la edad.
  11. Sin hallazgos
  12. Sin hallazgos
  13. La presión arterial no predice variaciones en las horas de sueño.
  14. La verosimilitud (odds ratio) de tener sensibilidad estacional, es mayor en mujeres, es menor cuanto mayor horas de sueño (tendencia), es menor cuanto mayor tono simpatico previo al ejercicio (tendencia) y es menor cuanta mayor edad.
  15. Un mayor tono parasimpático previo al ejercicio (hrv_pns_1) se asocia con una menor cantidad de horas de sueño a lo largo del año autorreportado.
  16. Existe una pequeña tendencia que sugiere que a mayor IMC existe un peor aptitud física.
  17. Al incluir el efecto de la sensibilidad estacional comparado con el modelo anterior, no hubieron hallazgos adicionales
  18. Existe una leve tendencia donde mayor IMC (m_imc_cat) pareciera asociarse a una menor aptitud física (sspb_total)
  19. Existe una leve tendencia donde una mayor presión arterial (c_pam) se asocia a un mayor IMC (m_imc), del mismo modo las mujeres presentan un mayor imc que los hombres. Finalmente, un mayor aptitud fisica (sppb_total) se relaciona con un menor IMC.
